【应用名称】
Power Renamer - 文件与文件夹批量重命名工具, 还是轻量级的音频标签编辑工具

【引言/口号】
告别繁琐，一键掌控！Power Renamer 是您管理海量文件的高效解决方案，以其高度的灵活性和强大的功能，让文件重命名变得简单、智能、高效。

【软件简介】
Power Renamer 是一款专为 Mac 用户打造的专业级批量重命名工具。无论您是摄影师、设计师还是普通用户，面对成百上千的文件，它都能轻松应对。内置13种功能各异的重命名规则，支持无限组合、拖拽排序、实时预览，更有丰富的元数据支持和创新的"规则作用域"功能，将复杂的文件整理工作化繁为简。

【核心功能亮点】

* 13种专业重命名规则：从简单的文本替换到复杂的正则表达式，满足您的一切需求。
* 元数据驱动命名：不止于文件名！利用文件的元数据（如音频标签、图像尺寸、视频时长）来构建新名称，实现真正的智能化重命名。
* 智能识别扩展名："魔术识别"功能，能根据文件内容判断真实文件类型并修正扩展名，修复错乱的文件关联。
* 独创的"规则作用域"：将规则精确应用于指定文件，极大提高复杂场景下的重命名灵活性。
* 强大的元数据面板：不仅是信息查看器，更是轻量级的编辑器。直接在应用内查看并编辑音频文件的ID3标签，管理您的音乐收藏从未如此简单。
* 无限规则组合与预设：自由组合多个规则，拖拽调整执行顺序，并将您的常用规则组合保存为预设，一键调用，提升效率。

【13种重命名规则详解】

1.  插入：在文件名的多种位置插入文本或元数据。不仅支持前缀、后缀和指定位置插入，还可以在特定文本前后插入内容，甚至完全替换当前文件名。支持从右到左计数位置，可使用元数据标签（如音频标题、图像尺寸）作为插入内容，实现智能化命名。

2.  替换：查找并替换文件名中的特定文本，提供多种精确控制选项。可选择替换所有匹配、仅第一个匹配或仅最后一个匹配；支持区分大小写和全词匹配；支持通配符模式实现更复杂的匹配；还能直接使用文件元数据（如音频标题、作者）作为替换内容，实现动态智能的替换。

3.  正则表达式：为高级用户准备的强大工具！使用完整的正则表达式语法进行模式匹配和替换，支持捕获组、反向引用等高级功能，实现复杂的文本重构, 同时也支持使用文件元数据作为替换内容。

4.  大小写：智能转换文件名的大小写格式，支持全部大写、全部小写、首字母大写（每个单词）、仅首单词首字母大写、反转大小写等多种模式。

5.  移除：从文件名中删除特定的文本内容。支持移除所有匹配、仅第一个匹配或仅最后一个匹配，可选择是否区分大小写、是否全词匹配，还支持通配符模式进行更灵活的文本匹配和移除。

6.  删除：精确删除文件名的特定部分，支持多种方式：从指定位置删除特定数量的字符、在分隔符之间删除内容、支持从左到右或从右到左删除、可选是否保留分隔符，甚至可以一键清空整个文件名（保留扩展名）。高度灵活的删除功能让您能精确控制要移除的内容。

7.  清理：智能清理文件名中的常见多余字符和格式问题。可移除不同类型的括号及其内容（圆括号、方括号、花括号）；替换特殊字符为空格（点号、逗号、下划线、加号、减号等）；优化空格（修复多余空格、在大写字母前添加空格）；移除Unicode控制字符或表情符号；还支持忽略数字序列功能，避免清理日期或版本号等数字组合。

8.  清除：灵活过滤文件名中特定类型的字符。可选择过滤英文字母、数字、符号、标点符号或自定义字符集。支持在文件名任意位置、仅前缀或仅后缀进行过滤。还可选择是否保留匹配的字符（移除其他字符）、是否区分大小写，特别适合清除文件名中的特定字符模式。

9.  填充：为文件名添加精确的填充字符。可对数字序列自动添加前导零（如001、002）指定固定位数；可选择是否移除前导零；还支持文本填充功能，使文本达到特定长度（左对齐或右对齐），适合创建整齐、美观且易于排序的文件命名方案。

10. 序列化：为文件添加高度可定制的序号。支持多种序列类型：十进制数字、字母、罗马数字、中文数字、自定义序列；灵活的插入选项（前缀、后缀、指定位置或替换整个名称）；强大的计数控制（可设置起始值、重复次数、增量）；智能重置条件（按间隔重置、文件夹变更时重置、文件名变更时重置），特别适合批量整理不同类型或来源的文件。

11. 随机化：生成随机字符串作为文件名的一部分。提供多种随机字符来源：数字、字母、UUID（标准/紧凑/前缀8位格式）或自定义字符集；支持多种插入位置（前缀、后缀、指定位置或完全替换）；特别设计的"唯一值模式"尽量确保生成的序列不会重复，非常适合需要唯一标识符的场景。

12. 扩展名：智能管理文件扩展名，解决扩展名混乱问题。可指定新扩展名，选择替换或追加到原文件名；内置"魔术识别"功能，自动检测文件的真实扩展名；支持删除重复扩展名，可选择是否区分大小写，确保文件类型与扩展名的正确匹配。

13. 用户输入：实现个性化批量重命名。允许为每个文件单独指定名称，支持手动输入或从文本文件批量导入名称列表, 还可以提取指定文件的名称；灵活的应用方式，可选择完全替换原文件名、添加到原文件名前面或后面；智能处理文件扩展名，可保留原始扩展名或使用新提供的扩展名。

【功能区介绍】

* 规则面板
    这里您可以自由添加规则，通过简单的拖拽来重新排列它们的执行顺序。每个规则都可以独立启用、禁用、编辑或删除。最强大的"作用域"功能也在这里设置：当您面对一个混杂着图片、视频和文档的文件夹时，您可以创建一条规则专门作用于所有.jpg文件，另一条规则只作用于文件名包含"报告"的文档，而第三条规则则应用到其余所有文件上。作用域功能与文件筛选功能完美结合，允许您先用筛选器快速定位特定文件群组（如某个时间段创建的文件、特定大小范围的文件或特定扩展名的文件），然后为这些筛选后的文件单独设置规则，实现多层次、多条件的精准文件处理。这种精细的控制力，让您在最复杂的场景下也能游刃有余。

* 文件面板
    简洁直观的文件列表，实时预览应用规则后的效果。您可以清晰地看到"原始文件名"和"新文件名"的对比。支持多选文件，并可结合"规则作用域"功能，观察不同规则在不同文件上的应用效果。强大的筛选系统提供多维度精确定位：按文件状态（如重命名成功/失败、验证通过/失败）、文件类型（文件/文件夹）、特定扩展名（如JPG/PNG/PDF/MP3）、文件大小范围、名称长度、创建/修改日期，甚至文件参与状态进行筛选；支持多条件组合筛选，并可快速通过关键字搜索定位特定文件。灵活的表格排序支持按名称、新文件名、状态、路径、扩展名、文件大小、父目录、创建时间、修改时间、名称长度等多种方式组织文件列表，轻松处理大量文件时依然条理分明。

* 元数据面板
    强大的文件信息中心与编辑器。选择任意文件，其丰富的元数据立即呈现并支持实时编辑。支持多种文件类型的专业元数据提取和管理：
    *   音频文件：支持MP3、FLAC、M4A、OGG等格式，自动提取并显示标题、艺术家、专辑、作曲家、曲目号、年份、流派等ID3标签信息；支持音频标签编辑，可直接修改元数据并即时保存到文件中。
    *   视频文件：展示编码格式、比特率、分辨率、帧率、音视频轨道数、字幕轨道信息和完整的视频时长等信息。
    *   图像文件：显示分辨率、色彩空间、Exif信息（相机制造商、型号、镜头信息、曝光设置、GPS信息等）等。
    支持直接复制元数据信息，可应用到重命名规则中或直接粘贴到文件列表中的新文件名编辑框，使文件整理更加精准。

* 规则预设面板
    一次配置，永久使用。将您精心搭配的规则组合保存为预设，并为它命名。无论是"整理照片"、"规范化报告"还是"清理下载文件"，下次只需从预设面板中选择，即可一键加载整套规则，极大提升工作效率。强大的预设管理功能支持添加、删除、重命名预设，以及单选或多选操作。内置JSON格式导出/导入系统，可将预设导出为JSON文件，方便备份或在不同设备间共享；同样支持导入功能，自动处理重名冲突，确保您的规则配置可以轻松保存和恢复。